---
title: "航空宇宙の概要"
---

英国の航空宇宙産業は、欧州で最大、世界で米国に次ぐ第2位の市場規模を誇っています。ほとんどの主要な航空機プラットフォーム用に価値の高いハイテク部品を供給しています。

英国各地に約3000社の会社を持つ航空宇宙部門は英国の経済に大きな貢献をしています。とりわけ以下の事実があげられます。

- 310億ポンド以上の総売上を計上
- 生産の90%以上を輸出し、英国のために270億ポンドの輸出収入を獲得
- 12万8千人以上の人材を直接雇用し、研究、設計、エンジニアリングには2万6千人を雇用する

2010年には英国政府が航空宇宙産業とともに航空成長パートナーシップ（[Aerospace Growth Partnership](http://www.theagp.aero/)）を設立しました。そのパートナーシップの狙いは、

- 英国が欧州最大の航空宇宙製造拠点であるという地位を維持すること
- 英国企業がより多様で広い顧客ベースを持つようにサポートすること
- 産業界が次世代の航空機用技術を開発することを促進するように、長期的な確実性と安定を与えること

英国政府は当セクターの成長を維持するために、航空宇宙技術研究所（[Aerospace Technology Institute](http://www.ati.org.uk/)）により、39億ポンドの研究開発資金を提供しています。航空宇宙産業は技術が駆動力となっています。ある水準の資金の長期確約を与えることが、産業の英国への投資に必要な確実性を提供し、国の国際的競争力を保護することにおいて不可欠です。